# Práctica 3
## Tarea 1
TAREA: Los ejemplos ilustrativos anteriores permiten saber el número de monedas presentes en la imagen. ¿Cómo saber la cantidad de dinero presente en ella? Sugerimos identificar de forma interactiva (por ejemplo haciendo clic en la imagen) una moneda de un valor determinado en la imagen (por ejemplo de 1€). Tras obtener esa información y las dimensiones en milímetros de las distintas monedas, realiza una propuesta para estimar la cantidad de dinero en la imagen. Muestra la cuenta de monedas y dinero sobre la imagen. No hay restricciones sobre utilizar medidas geométricas o de color.

Una vez resuelto el reto con la imagen ideal proporcionada, captura una o varias imágenes con monedas. Aplica el mismo esquema, tras identificar la moneda del valor determinado, calcula el dinero presente en la imagen. ¿Funciona correctamente? ¿Se observan problemas?

Nota: Para establecer la correspondencia entre píxeles y milímetros, comentar que la moneda de un euro tiene un diámetro de 23.25 mm. la de 50 céntimos de 24.35, la de 20 céntimos de 22.25, etc.

Extras: Considerar que la imagen pueda contener objetos que no son monedas y/o haya solape entre las monedas. Demo en vivo.

### Respuesta Tarea 1

## Tarea 2
TAREA: La tarea consiste en extraer características (geométricas y/o visuales) de las tres imágenes completas de partida, y aprender patrones que permitan identificar las partículas en nuevas imágenes. Para ello se proporciona como imagen de test MPs_test.jpg y sus correpondientes anotaciones MPs_test_bbs.csv con la que deben obtener las métricas para su propuesta de clasificación de microplásticos, además de la matriz de confusión. La matriz de confusión permitirá mostrar para cada clase el número de muestras que se clasifican correctamente de dicha clase, y el número de muestras que se clasifican incorrectamente como perteneciente a una de las otras dos clases

### Respuesta Tarea 2
Para realizar la clasificación lo primero que hicimos fue, con las imágenes de entrenamiento coger ciertas características de los elementos y realizar las medias de estos, las características que cogimos fueron: área, perímetro, compacidad (), solidez (), Aspect Ratio, y la intensidad de los píxeles es decir el color. Con esto buscábamos informarnos de que características suelen tener en común los elementos de la misma clase y que características podríamos usar para diferenciarlos de las otras clases.

Una vez realizado este estudio el plan era usar las medias de estos datos para realizar el clasificador heurístico, pero al fijarnos en los datos que se captaban en la imagen de test, tanto el tamaño del área, perímetro e intensidad eran demasiado dispares con respecto a las de entrenamiento. Creemos que esto estaba causado por las diferencias de resolución y de iluminación entre las imágenes de entrenamiento y la de test, por lo que al final no usamos esas medias directamente, pero si que nos fijamos en varias cosas de los datos que captamos en las imágenes de entrenamiento. Por ejemplo entre elementos de la misma clase nos fijamos como de dispares podían ser las caracerísticas, en el caso de los Fragmentos sus tamaños eran los que más rango abarcaban, y de entre los 3 tipos de microplásticos que había algunos de los fragmentos presentaban la menor solidez de entre todos.

Con información de este estilo en mente empezamos a construir el clasificador heuristico, primero diferenciando por la solidez del microplástico, en caso de ser baja a continuación revisamos el AR, para intentar ver si es muy alargado o no, normalmente siendo alargados los TAR y FRA, mientras que los PEL son los que se quedan más circulares. Si es alargado lo que miramos para decidirnos entre FRA y TAR es la intensidad, en este caso, como dijimos antes la luz de la imagen era más alta que en las de entrenamiento, pero al ver que la mayor disparidad entre estas 2 clases provenía de la intensidad del objeto, fuimos probando valores de intensidad que estuviesen por encima de la media en esta parte del clasificador, hasta acabar con el que tenemos.

En el caso de que no fuese una partícula de baja solidez, nos fijamos en el área, dividiendo en 3 partes. Las partículas de área más pequeña son principalmente PEL, a simple vista por los datos de entrenamiento no nos lo parecía, pero al fijarnos en la imagen test y teniendo en cuenta que respecto a otros elementos los pellets son más circulares, vimos que la mayoría de objetos circulares son pequeños, decidimos en caso de que fuesen pequeños decidiríamos entre PEL o FRAG, pues es la clase que más rango tiene en cuanto a área
